我只是奇怪
你為何不去投奔肖家軍
你也的確不年輕了
不願再上戰場
也是人之常情
我不是逃兵
這是我兒的匕首
我曾經的確是
肖家軍的一員
可肖仲武
害我獨生愛子慘死
我的妻子也鬱鬱而終
我在妻兒的靈前發誓
我要他肖家
家破人亡
所以你一直跟著肖家軍
沒錯
父債子還
我從曜京一路跟到闕城
就是為了找肖珏報仇
可我一直
都沒有找到機會
或許
你很快就有機會了
此人最大的價值
便是對肖珏
與肖家軍極為了解
而那雷侯
便是一把趁手的刀
日達木子與胡元中
這些烈赫部狼子野心
又手握重兵
我便將這些人的消息
透露給他
而他也沒讓我失望
讓那雷侯
與烈赫部裡應外合
夾擊掖州衛
也算是物盡其用
此人是誰啊
此人叫柴安喜
曾是肖仲武的副將
這人不是死了嗎
除了肖家軍的事
還說了什麼
有沒有說到鳴水啊
此人死而復生
頗為蹊蹺
你可莫要蹚了這渾水啊
多謝老師提點
我與柴安喜
只是匆匆一面
很快便回京覆命了
之後都是書信往來
直至雷侯失敗
書信也斷了
就這些嗎
子蘭
不敢隱瞞
罷了
先把爛攤子收拾完
不管是雷侯
還是柴安喜
斬草除根
子蘭遵命
不過這柴安喜
與雷侯的線索
都與肖珏有關
看來又得往掖州衛
跑一趟了
以什麼理由呢
肖都督這一仗打得不錯
理應獎賞一番
還是小看了肖珏了
他比想象中更加機敏
另外
準備兩具
和雷侯兄弟
體型差不多的屍體
既然答應了老師
總要交差
是
老師言辭間
對柴安喜頗有顧忌
想來
是有什麼把柄
落在此人手裡
我很好奇
那會是一個
什麼驚天秘密
都督
現在方便嗎
進
都督
修好了
說了要感謝都督的嘛
確定是道謝
不是道歉
都差不多嘛
都督有空的時候
可以試一下音色
那我先去訓練了
聽說
他這幾個月攢下的餉銀
可都花在這把琴上了
特使來了 特使來了
等等我 快
大人
楚昭
掖州衛都督
肖珏
練兵有方
抗擊烈赫部有功
朕心甚慰
賜銀千兩
以彰其功
謝陛下聖恩
楚大人一路舟車勞頓
我已命人安排好營帳
這就讓飛奴
帶你過去安頓
多謝肖都督
營帳的事情
帶我這侍女去便可
下官方才遇見一位熟人
想去敘敘舊
既如此
楚大人請便
楚兄也太客氣了
你來掖州衛
按理說
該我盡地主之誼才是
只是略備小菜
希望能合你口味
請
來 禾兄
多謝楚兄
我在京中
聽聞掖州衛有一新兵
連挫烈赫部氣勢
想來
定是禾兄
於是便領了這差事
來看看禾兄
對了 禾兄
聽聞你受了重傷
現下如何
多謝楚兄關心
我底子好
已無大礙
楚兄
你從京中來
近來京中
可有發生什麼
奇聞軼事嗎
奇聞軼事
楚兄
怎麼了
無事
對了 禾兄
你想問何種奇聞軼事
楚兄
我聽說啊
這京中有一位
與都督齊名的飛鴻將軍
想知道
這飛鴻將軍
是一個怎麼樣的人
這禾兄可就問錯人了
我雖居於京中
但只是一介文官
與飛鴻將軍
並不熟悉
那這飛鴻將軍
近來家中可有什麼
不尋常之事啊
不尋常的事
那就要屬飛鴻將軍
不再戴面具
露出了真顏
大公子不僅武藝高強
這樣貌
也是俊朗不凡啊
那當然了
咱們大公子
連身形都偉岸
挺拔了不少
若不是鳴水一戰
傷了元氣
不得不深居簡出
閉門謝客
在府中靜養
還能立更大的功
滾
如非
為何如此大動火氣呀
她已經死了
為何還總是陰魂不散呢
明明我才是何如非
我才是飛鴻將軍
這飛鴻將軍啊
當真是重情重義
是一位好兄長
他時常去玉華寺
為其亡妹供奉長明燈
好一個重情重義的
飛鴻將軍
禾兄為何對飛鴻將軍
如此感興趣
飛鴻將軍是我輩楷模
自然心生嚮往
禾兄現在肖都督麾下
卻以飛鴻將軍為楷模
難道
就不怕肖都督聽到後
不高興嗎
我們肖都督
大度得很
那我便借花獻佛
敬楚兄一杯
來 禾兄
懷瑾
你知道禾妹妹
去哪兒了嗎
和楚昭喝酒去了
你知道啊
想不到你竟然這麼關心
禾妹妹的去向
我說懷瑾
那可是楚昭啊
你就一點也不著急嗎
很了不起嗎
這楚昭啊
雖然是徐敬甫的手下
但平心而論
的確是個才華橫溢
風度翩翩之人
禾妹妹
平日在軍營裡邊見的
都是五大三粗的爺們兒
雖說也有長得不錯的
但卻是個
成日不苟言笑的冰塊
依我看哪
這禾妹妹
八成會被楚昭這禍水
給搶走啊
怎麼
要去找禾妹妹了
你擋我光了
好好好
你 你就嘴硬吧你
楚 楚兄
世人皆說
這骨肉親情
是最難割捨的
楚兄覺得此話
有道理嗎
若真是如此
又何來
煮豆燃豆萁
豆在釜中泣之句啊
母親
我學會了首新曲子
唱給您聽
小鳥飛
小溪笑
魚兒追
誰準你到後院裡來的
爹
課業都做完了
今天是母親的生辰
我就是想給她賀壽
你是何家的嫡長子
怎能耽於婦人之手
先生教你的為德篇
可曾背過
君子為德
以至誠
以至義
以
就念成這樣
也敢說課業完成了
真是廢物
禾兄
此曲原是清婉明快
到你這裡
怎如此悲傷啊
楚兄也聽過此曲
從前
我母親常哼此曲
是我學藝不精
唱不出此曲中的
恣意無拘真意啊
楚兄 來
咱們喝酒
來
接著喝
禾兄
禾
你本是豁達不羈之人
為何說此苦悶之言
若是有心事
我願做這聆聽之人
楚兄
何出此言啊
我
禾晏
我就是禾晏
我生來便是要
海闊憑魚躍
天高任鳥飛之人
不再受那樊籠拘束
來
楚兄
我聽說啊
這掖州衛旁
有一處白月山
景色很是宜人
走走走
咱們一起邊喝酒
一邊賞月去
禾兄
走
你醉了
我送你回去吧
白月山
改日再去也不遲啊
楚兄
我沒喝醉
走走走
禾兄
肖都督
來得正好
我正要同禾兄
去白月山飲酒賞月
可要同行
對
我要去白月山
我
楚大人若有興致
自去便可
至於禾晏
我帶回去醒酒了
這是去哪兒啊
我還要去白月山喝酒呢
你放我下來
這
這是哪兒
放開我
我要去白月山看月亮
沒有喝多 還能喝
楚兄
來
繼續喝
來 喝酒
你和楚昭倒是挺聊得來
對
我
我還要看月亮
我要去看月亮
酒來了
舅舅
就知道你準會去搶人的
這
給我
懷瑾
以你的身手
竟然扯不開
醉酒的禾妹妹
難道是因為她身上的傷
不敢用力嗎
不讓我喝
是因為不會背為德篇嗎
爹
我會背的
這麼刺激
你叫我什麼
君子為德
以至誠
以至義
以至情
修心先修德
以德明心
心明而後立其志
外物不能移
怎麼樣
爹 我背得好吧
見過把你當夫君的
還是頭一次見
把你當爹的
當爹的感覺怎麼樣
你這小女兒
書背得不錯
很是伶俐嘛
閉嘴
爹 你讓我閉嘴
是因為我背得不夠好嗎
我不是你爹
爹
你怎麼都不認我了
我很努力的
我從來沒有給家裡
丟過臉
爹
看來禾妹妹在家的時候
她爹定是對她極其嚴厲
以致她喝醉的時候
都想得到父親的誇讚
要我說
就誇誇她嘛 懷瑾
最好
再給點獎勵
獎勵
爹
別的同窗收到誇讚後
都有獎勵
我有嗎
你想要什麼獎勵
這個不行
給我
你那麼凶幹什麼
別嚇著禾妹妹
不過話又說回來
她挺有眼光啊
一眼就挑中了
你最寶貴的東西
熱鬧看完了嗎
別別別 有我呢
禾妹妹
你喜歡這玉佩嗎
喜歡
那你喜歡楚昭嗎
楚昭
程鯉素
我這不都為了你嗎
禾妹妹
咱們再換個問題啊
你喜歡肖珏嗎
程鯉素
好 行
我閉嘴
我出去
你 你把握機會啊
喜歡
什麼
藥
腰
那個叫雷侯的
找到了嗎
不久前探子傳來信息
雷家兄弟
往闕城方向去了
想來是打算回烏託
讓探子回來吧
不必再跟了
另外
把先前準備好的
兩具屍體
找人送回京城交差
同老師說
雷家兄弟已死
公子
徐相會信嗎
雷家兄弟不過是
無關緊要的棄子罷了
老師不會深究
柴安喜
才是重中之重
可柴安喜主動斷了聯繫
就是打算躲起來
找起來
也怕需要費些時日
肖珏定然也在查探此事
我們再快
也不可能快過他
不若順勢而為
只要盯緊肖珏
不愁找不到柴安喜
若讓肖珏
先找到柴安喜的下落
咱們會不會被動
肖珏畢竟是掖州衛都督
行動起來多有桎梏
我們便可搶佔先機
先一步找到柴安喜
那禾姑娘那邊
需要派人盯著嗎
她同肖珏走得近
想來知道不少消息
不必了
她正好約我
去白月山飲酒賞月
屆時
我自會尋機打探
進
醒啦
好大的酒氣啊
來
本公子
給你準備了醒酒湯
多謝
看來你是真的
很喜歡這塊玉佩啊
現在還握著不放
程公子
我昨晚沒有做什麼
出格的事情吧
怎麼會
你懂事得很
只不過就是讓懷瑾
體驗了一把
年紀輕輕就當爹
有一個乖巧女兒
是什麼感受
爹
我不是你爹
想起來了
可得拿穩了
這可是你背了
為德篇之後
懷瑾給你的獎勵啊
獎勵
這是我搶的吧
禾妹妹
可真有你的啊
這麼多年了
我還是第一次
看見懷瑾
如此狼狽
最寶貴的東西
被人搶了不說
還要善後
最寶貴的東西
我不會
把都督給
非禮了吧
怎麼會
你想什麼呢
就懷瑾那萬年老
我說的是這塊玉佩
這塊玉佩呢
原本是黑白雙色
是我舅祖母的嫁妝
後來呢
她將其改成了兩塊玉佩
白色的那塊
給了他大哥
黑色的這塊就給了懷瑾
我聽說
他大哥那塊
現在在他大嫂那裡
那懷瑾這塊
完了 完了 完了
我上一次
砍了他的寶貝琴
這一次搶了他
未來媳婦兒的寶貝玉佩
我不行 我得還回去
你湯還沒喝呢
你自己喝吧
事了拂衣去
深藏功與名
早 都督
都督
都督這是在忙
公務嗎
有話直說
都督
我昨天晚上
那是喝多了 喝醉了
所以說
說的那些
都是胡言亂語
我不應該管你叫爹
更不應該搶你的東西
都督
你大人有大量
就饒了我吧
您就是我的再生父母
不
不是 不是 不是
是
恩同再造
都督
楚大人求見
讓他進來
以後少喝點酒
你畢竟是我
九旗營的人了
在我面前亂認親戚
也就算了
在外人面前
丟人可不好
肖都督
禾兄
楚兄
楚大人來訪
所為何事
下官是來尋禾兄的
只是方才在隔壁
沒找到人
又聽聞在肖都督這兒
便前來叨擾片刻
沒想到
楚大人竟還是個急性子
畢竟下官同禾兄是故人
是嗎
楚兄是來找我
是啊
聽禾兄說起白月山之後
在下心嚮往之
只可惜昨晚未能成行
不知禾兄今晚可有時間
陪我同遊
沒問題
都督
那我先告辭了
柴安喜有消息了
在季陽發現了
柴安喜的蹤跡
應香
收拾行李
即刻啟程
我們必須趕在肖珏之前
除掉柴安喜
是
公子
你這是要給徐相寫信
不
是寫給禾姑娘的
我突然失約
總該寫封信
給她致歉
那稍後可要屬下
派個人去白月山
交給禾姑娘
免得她空等
稍後我向肖珏辭行
會把此信交給他
讓他代為轉交
公子是想試探肖珏
可是肖珏
既然知道禾姑娘是女子
還幫忙瞞著
也許是對禾姑娘有意
在我面前亂認親戚
也就算了
在外人面前丟人
可不太好
已經試探過了
我們突然離開
肖珏心中定會起疑
這封信
可以給他找些事情做
也許
會幫我們爭取點時間
早就知道他賴著不走
是別有用心
拿著宣旨當幌子
實則是在替徐敬甫
打探信息
如今又是聽到什麼風聲
連夜又去季陽了
他先去
也在意料之中
畢竟我人在軍中
沒有陛下的調遣
或是緊急軍務
不好私自離開
況且
肖家和蒙稷王女
還有些舊怨
更需穩妥行事
好在季陽
雖說是大魏的領土
但其實自成一體
蒙稷王女大權在握
外來者
若沒有些門路
簡直是處處受限
他短期內找不到柴安喜
飛奴
換身份的事情
抓緊時間安排
是
飛奴兄
程公子
懷瑾
我方才看見楚昭走了
他今日
可是約了禾妹妹啊
這會兒
定然還沒來得及赴約呢
我說懷瑾
這可是天賜良機
若是禾妹妹
真的對楚昭有意
如今他又失約
這禾妹妹
畢竟是個姑娘家嘛
心思細膩敏感
這會兒
更需要有人相陪
若是再能好言寬慰一二
定能趁虛而入啊
她想見的是楚昭